---
layout: page
title: Introducción
nav_order: 2
permalink: /introduccion/
---

 
  
## Objetivo general

El objetivo de esta materia es el desarrollo de un dispositivo/sistema integrado por múltiples
componentes electrónicos IoT (Internet de las Cosas), conectados entre sí y con la nube. Este
sistema estará diseñado para captar datos meteorológicos relevantes, procesarlos en la nube y
ejecutar acciones basadas en estos datos. La información será presentada de manera clara y
accesible al usuario final a través de una plataforma web.

Para nuestro proyecto, hemos optado por el diseño y desarrollo de una estación meteorológica
avanzada. Esta estación estará equipada para medir variables clave como la velocidad y
dirección del viento, así como la temperatura ambiente. Los datos recolectados serán
transmitidos a una plataforma IoT, donde se realizará el procesamiento y análisis de la
información.

La plataforma IoT permitirá la visualización en tiempo real de los datos recopilados, así
como la generación de alertas y recomendaciones personalizadas para el usuario final. Esto
proporcionará información útil y oportuna que permitirá a los usuarios tomar decisiones
informadas sobre la práctica de deportes de viento.

La estación meteorológica será especialmente valiosa en entornos donde la medición precisa
de estas variables es crucial, tales como zonas dedicadas a deportes de viento, como el
kitesurf, windsurf y parapente. Al ofrecer datos precisos y en tiempo real, la estación ayudará
a los deportistas a optimizar sus actividades, mejorar su seguridad y disfrutar de sus prácticas
con mayor eficacia.

# Descripción
## Problema a resolver

En los entornos donde se practican estos deportes, las condiciones meteorológicas pueden
cambiar de manera abrupta e inesperada. Esta variabilidad hace crucial que los deportistas
cuenten con información en tiempo real sobre el estado del viento y otros factores
ambientales para evaluar si es conveniente o seguro practicar su deporte en un momento
dado.

## Objetivo del proyecto

El objetivo de nuestro proyecto es proporcionar a los deportistas la información completa y
actualizada necesaria para tomar decisiones. La estación meteorológica IoT que
desarrollaremos tendrá las siguientes funcionalidades clave:

   1. **Monitoreo en Tiempo Real:** Captura de datos meteorológicos relevantes, como
velocidad y dirección del viento, y temperatura, con una alta frecuencia para reflejar
los cambios en tiempo real.

   2. **Procesamiento de Datos:** Envío de los datos recolectados a una plataforma IoT en la
nube, donde se procesarán y analizarán para ofrecer una evaluación precisa de las
condiciones ambientales.

   3. **Visualización y Alertas:** Desarrollo de una interfaz web que presentará la
información de manera clara y accesible para el usuario final. La plataforma también
generará alertas automáticas y recomendaciones personalizadas basadas en los datos
recopilados, permitiendo a los usuarios actuar con rapidez ante cualquier cambio
significativo en las condiciones.

# Aspectos de aprendizaje

Desde el punto de vista educativo, este proyecto nos permitirá aplicar y consolidar los
conocimientos adquiridos en electrónica y eléctrica. Nos enfocaremos en:

  * **Diseño de Circuitos Electrónicos:** Integración de sensores para la medición precisa
de variables meteorológicas.

  * **Programación y Conectividad IoT:** Desarrollo del software necesario para la
transmisión de datos a la nube y la creación de la plataforma web para la
visualización.

  * **Optimización y Eficiencia:** Implementación de técnicas para asegurar que el
dispositivo sea funcional, eficiente y confiable en diferentes condiciones ambientales.

  * **Sistemas mecánicos:** Diseño y desarrollo de un dispositivo físico capaz de contener
todos los componentes del proyecto y brindar protección frente a inclemencias del
tiempo.

Desde el punto de vista del aprendizaje, buscamos poder aplicar los conocimientos tanto de
electrónica como de desarrollo de software para crear un dispositivo que cumpla con los
objetivos del proyecto.


